в процессе работы на станке происходит значительная выработка в местах трения каретки в ластохвосте. Пара трения там алюминий по алюминию (1.05-1.35 сухой, чем меньше - тем лучше), к сравнению алюминия по стали - 0.61, сталь по латуни 0.35, алюминия по латуни 0.17. Да еще и поверхность каретки у нас шершавая, то есть реальный коэффициент окажется еще больше чем справочный. Итого имеем плохую пару трения, и ее надо менять, это облегчит ход каретки и уменьшит износ направляющих. Я выбрал на сталь по латуни со стороны клина (так как у меня клин из латуни), ну и алюминий по стали для остальных мест каретки (так как собирают оклеивать только одну часть (неподвижную). И так процесс оклейки состоит из этапов: 1. подготовка поверхностей 2. Нарезание стальной ленты 3. Наклейка с помощью двухстороннего тонкого скотча 4. Финишные работы. И так в подготовку входит обезжиривание всех поверхностей как ластохвоста, так и стальной ленты (на самом деле лента из нержавейки). Обезжиривание делал с помощью ватных дисков и ватных палочек пропитанных в изопропиловом спирте. Обезжиривание делается непосредственно перед нанесением скотча на поверхность. Работать лучше в перчатках, так как прикасаться к поверхностям после обезжиривания нельзя. Так же можно подготовить поверхность стальной ленты немного зашкурив одну сторону - ту на которую будем наносить скотч, это придаст повышенную адгезию.
Этап 2: нарезка ленты, самый сложный я считаю, чем тоньше лента тем проще ее нарезать. У меня нержавеющая лента толщиной 0.1мм, очень жесткая, в этом есть как плюс - она не будет прогинаться после наклейки в процессе работы, так и минус - с ней сложнее работать при наклейке. Были опробованы 2 метода нарезания ленты - ножницами и отрезание строительным ножом по линейке. Ножницами - плохой вариант, как не старайся, будут загибы на краях - на фото видно. Хороший вариант - кусок деревяшки (желательно плотной древесины) с вставленным болтом и зажатой стальной линейкой с одной стороны. Между линейкой и деревяшкой заводим заранее отрезанный кусок ленты, с отметками (я прикладывал внутрь ластохвоста и чертилкой делал две линии в начале и конце). Далее прижимая линейку строительным ножом делаем 3 прохода с небольшим давлением, задача что бы нож набил себе путь. Дальше давление на нож увеличиваем и делаем еще 3 прохода, и повторяем процедуру пока не отрежем полосу. Проходов за 10 отрезается
этап 3: оклейку надо начинать с обезжиривания. Скотч надо наносить сперва на ластохвост. Пробовал наносить на ленту, этот вариант хуже - образуются заломы и пузыри на скотче - это негативно скажется в дальнейшем. Если наносить на ластохвост - скотч наносится отлично, отрезается ножом, но сложнее загнать отрезанную заранее в размер стальную полосу. Разглаживание начинаем от середины к краям. Далее я воспользовался разобранной кареткой и прогладил еще ей.  Полосу перед оклейкой так же обезжириваем. Далее надо завести край полосы внутрь ластохвоста, упирая ее в дальний край и прижимая там где нет скотча, позиционируем по торцам, смотрим что бы нижний край был максимально утоплен внутрь ластохвоста, и после этого начиная с середины и низа начинаем оклейку, пальцами не давая полосе прилипнуть сразу, она должна прилипать снизу вверх и из центра в стороны. Далее я прогладил оклееную сторону тыльной стороны ножа, далее опять кареткой, без нажима
Этап 4 состоит в том что бы срезать фаску или выступающие стороны. Торцы я рекомендую не отрезать, а загнуть, они прижмутся торцевыми накладками, не будут мешать, и даже будут помогать удерживать ленту от смещения. Фаску снимал фаскоснимателем, на фото, прижав сам блок к столу, и без надавливания фаскосниматель снимает тонкую стружку за несколько проходов можно добиться отличного результата, можно доработать надфилем локальные участки, например вначале где фаскосниматель не берет или зарывается. Ну и готовый результат на фото. Получилось достаточно качественно, после этой доработки ход стал мягкий, а болтанка прекратилась так как установил латунный клин (без оклейки лентой ластохвоста латунный клин быстро сработал бы алюминиевый ластохвост, поэтому оклейка стальной лентой обязательна)
