Лимб важная часть станка, по нему ориентируемся когда нужно заглубиться на определенную величину, проточить на определенную длину и тд, то есть любые фрезерные и токарные работы которые не на глаз, а по размерам требуют работу с лимбами. Штатные лимбы плотно сидят на ручке подачи и не вращаются, работать с ними неудобно, выставить на ноль нельзя, и приходится в голове делать операции вычитания или сложения, легко просчитаться и ошибиться, особенно когда домашние отвлекают. Хотя замечу что на лимбе есть накатка, что как бы наталкивает на мысль что лимб должен двигаться рукой, но кажется что ради удешевления решили этого не делать. Еще имеется проблема люфта, дело в том что тело ручки сделано методом литья и посадка винта в ручке очень не плотная, предполагается выбирать люфт затяжкой винта, но этот способ по факту не рабочий - затягиваем винт - убираем люфт, становится сложно крутить ручку, затягиваем клин на подаче - начинает проскальзывать ручка - опять затягивай гайку в ручке, бесконечный круг. Еще проблема что между ручкой и кареткой стоит обычная шайба, типа подшипник скольжения, скользит разумеется плохо, особенно если забивается стружкой. В целом все это устранимо. Цели доработки: 1. Установить упорный подшипник вместо шайбы 2. Сделать фиксирующий винт в ручку что бы при любой затяжке гайки люфта в узле винт-ручка не было. 3. Сделать поворотный лимб на ручке подачи. Для реализации самое главное соблюдать очередность этапов работ: 1. просверлить сквозное отверстие 2.5мм напротив лыски ручки, нарезать резьбу м3. 2. Просверлить отверстие 2.5мм на глубину 2.5мм. 3. Ножом сбить лимб с ручки. 5. Нарезать резьбу м3 в лимбе для винта фиксации лимба на ручке 6. Шкуркой шлифануть посадочный диаметр ручки что бы лимб свободно вращался. 7. Отфрезеровать на ручке канавку глубиной 1мм и шириной 3мм. 8. С торца ручки отфрезеровать отверстие 9мм на глубину 3.5мм. Что же, план готов, приступаем!
И так сверлим отверстия, первое сквозное для зажима установочным винтом, нужно сверлить так что бы край резьбы пришелся в край накатки, сразу же нарезаем м3. Рядом сверлим отверстие под фиксатор лимба на ручке, так же 2.5мм на глубину 2.5мм, сама толщина лимба (красное кольцо) 2мм, то есть нам надо что бы сверло сделало небольшую ямку на самом теле ручки, это понадобится в дальнейшем. Центр отверстия должен быть в конце штриха на лимбе (3.5мм от края лимба). Правильное расположение ручки в тисках при этих операциях на фото. Дальше сбиваем ножом лимб, просто наставляем острие ножа между лимбом и маховиком ручки и легкими ударами молотка по ножу сбиваем лимб в посадки. Сразу же можно нарезать м3 резьбу в нашем отверстии под фиксатор лимба. Далее надо отшлифовать тело ручки, что бы немного уменьшить диаметр, так что бы лимб свободно вращался. Так как у меня есть повортный блок и 4х кулачковый патрон я придумал насадить ручку на винт, отцентрировать в патроне по индикатору и вращая ручку отшлифовать
Далее надо нарезать канавку для пластикового кольца, в него будет упираться стопорный винт лимба, а кольцо будет прокручиваться, затяжкой винта можно будет регулировать усилие вращения лимба. Здесь нам пригодится небольшое углубление от сверления отверстия под стопор лимба, по этому углубления будем центрировать нашу канавку шириной 3мм и глубиной 1мм, центр канавки как раз центр углубления. Можно сделать это на токарном варианте станка, но на малых оборотах, надо регулятор. Я решил канавку сделать 3мм фрезой в поворотном устройстве, вращая руками ручку, и постепенно заглябляясь на 1мм, получилось отлично, проще и лучше чем резцом. Далее я распечатал пластиковое кольцо со стенкой 0.8мм, хотя подошла бы латунная полоса шириной 3мм изогнутая кольцом. Осталось установить тиски и зажать ручку сделать углубление под упорный подшипник, глубиной 3.5мм (сам подшипник толщиной 4мм) и диаметром 9. Центрировался по валу от принтера 6мм, вставляя в штатное отверстие. Пример зажатия на фото. Ну и видео с результатом.
