Сегодня хочу рассказать как настроить фрезерный вариант станка.
Самое главное здесь выставить углы 90 градусов между:
- передней поверхностью колонны и верхней поверхностью балки
- боковой поверхностью колонны и верхней поверхностью балки
- параллельность вертикальной каретки между боковой поверхностью колонны и боковой каретки
- перпендикуляр между боковой поверхностью поперечной каретки и передней поверхностью колонны
Остальные углы в станке не регулируются.
Для регулировки нам понадобятся
- угольник с широким основанием типа УШ160х100
- стойка индикаторная и индикатор
- чистые поверхности станка, без стружки, без забоин
И так приступаем. Начнем с угла между передней поверхностью колонны и верхней поверхностью балки.
- Здесь главный секрет выставления правильная последовательность затяжки винтов прижимающей планки, надо начинать с нижнего винта, зажав его с достаточной силой, но не пережав что бы не выгнуло саму балку. Контролируем угольником, колонна должна завалиться назад. После этого подтягиваем верхним винтом, выравнивая колонну к вертикаль и постоянно контролируем угольником, доводим до 90 градусов (отсутствие просвета между поверхностью колонны и угольником).
- Следующий угол выставляем между боковой поверхностью колонны и верхней поверхностью балки. Устанавливаем угольник между этими поверхностями и небольшими ударами лево-право по колонне добиваемся 90 градусов. Контролируем что предыдущий выставленный угол не ушел. Теперь нужно закрепить усиливающие уголки со всех сторон. Здесь важно сначала зажать все болты на колонне, а только потом болты закрепляющие на балке, иначе в результате затяжки только что выставленные углы уйдут.
Теперь можно установить вертикальную и продольную подачи.
- Выставляем параллельность хода каретки относительно боковой поверхности колонны. Сначала надо снять фланец ручки и ходовой вал каретки, иначе поворот ручки будет вносить большую погрешность в измерения. Прижим клина выставить таким образом что бы каретка перемещалась руками с небольшим усилием,  но не люфтила и не падала вниз. Крепим индикатор на каретку, а щуп индикатора должен ходить по боковой поверхности колонны. Крепление 2х винтов каретки должно бы в меру расслаблено, а центрального - затянуто, таким образом будем иметь возможность поворота каретки по вертикальной оси. Постукивая по краям каретки и перемещая каретку рукой контролируем отклонение от паралельности. У меня получилось отклонение порядка 0.02мм на весь ход вертикальной каретки.
- Выставляем перпендикуляр между боковой поверхностью поперечной каретки и передней поверхностью колонны. Это удобно делать с помощью угольника, его подошву разместив на колонне и контролируя зазор между угольником и боковой поверхностью каретки. Винты крепления так же должны быть в меру ослаблены и постукиванием можно поворачивать каретку в нужную сторону. Не забываем затягивать все винты крепления после настройки.
В принципе на этом настройку можно считать законченной и остался этап контроля.
Здесь можно промерить получившиеся углы между вертикальной и столом поперечной подачи с помощью угольника и индикатора в разных плоскостях. У меня получилось фактически отклонение 0.02мм на весь ход каретки. Думаю что от этого станка нет смысла требовать большей точности.
Себе для лимит максимальных отклонения ставил 0.04-0.05мм на ход каретки, что было достигнуто.

[Видео с настройкой](https://t.me/MiniLatheRussia/293)
