## Каталог существующих вариантов станков The first tool. Информация с [официального китайского сайта](http://www.zhouyurobot.com/)
Перевод с авторскими пояснениями.

### Базовые пластиковые "красно-черные" модели.
Визульное оформление красно-черный пластик. Это модели сделанные в основном из пластика, имеющими самую низкую жесткость и малую мощность 24Вт. Подходят для обучения детей на обработке пластика и дерева. Из плюсов низкая цена и относительная безопасность. Дата начала производства 2008г.
- [Z20001G](/info/catalog/Z20001G.md) Лобзик с дуговым креплением пилки
- [Z20001](/info/catalog/Z20001.md) Маятниковый лобзик
- [Z20002](/info/catalog/Z20002.md) Токарный станок с подачами
- [Z20003](/info/catalog/Z20003.md) Токарный станок по дереву для обработки с помощью ручных резцов и упором
- [Z20004](/info/catalog/Z20004.md) Сверлильный станок
- [Z20005](/info/catalog/Z20005.md) Фрезерный станок
- [Z20006](/info/catalog/Z20006.md) Шлифовальный станок
- [Z10002](/info/catalog/Z10002.md) Сверлильный станок с поворотной осью и делительным устройством (УДГ)
  
### Металлические станки малой мощности
Визульно полностью черные с алюминиевыми деталями. Моторный блок из черного пластика, имеет характерноую скругленную с одного угла форму. Имеют металлические части как у более взрослых моделей, но моторный блок малой мощности 24Вт. 
В наименованиях моделей содержит букву M (Metal) после цифры. Подходит для обучения более старших детей, для работы в кружках. Дата начала производства 2010г.
- [Z20001MG](/info/catalog/Z20001MG.md) Лобзик с дуговым креплением пилки
- [Z20001M](/info/catalog/Z20001M.md) Маятниковый лобзик
- [Z20002M](/info/catalog/Z20002M.md) Токарный станок с подачами
- [Z20003M](/info/catalog/Z20003M.md) Токарный станок по дереву для обработки с помощью ручных резцов и упором
- [Z20004M](/info/catalog/Z20004M.md) Сверлильный станок
- [Z20005M](/info/catalog/Z20005M.md) Фрезерный станок
- [Z20006M](/info/catalog/Z20006M.md) Шлифовальный станок
- [Z10002M](/info/catalog/Z10002M.md) Сверлильный станок с поворотной осью и делительным устройством (УДГ)
  
### Основная линейка металлических станков с высокой мощностью.
Полностью из алюминиевых деталей анодированых либо крашенных черной краской с деталями из алюминия и цинкового сплава без анодировки. В наименованиях моделей содержит букву M (Metal) после цифры и букву T первой в имени модели. 
Моторный блок мощностью 60Вт. Предназначен для хобби и для работы с кружках. Может обрабатывать дерево, пластик, все цветные металлы. Дата начала производства 2012г.
- [TZ20001MG](/info/catalog/TZ20001MG.md) Лобзик с дуговым креплением пилки
- [TZ20001M](/info/catalog/TZ20001M.md) Маятниковый лобзик
- [TZ20002M](/info/catalog/TZ20002M.md) Токарный станок с подачами
- [TZ20003M](/info/catalog/TZ20003M.md) Токарный станок по дереву для обработки с помощью ручных резцов и упором
- [TZ20002MG](/info/catalog/TZ20002MG.md) Токарный станок с подачами и увеличенным расстоянием от станины
- [TZ20002MR](/info/catalog/TZ20002MR.md) Токарный станок с подачами и увеличенным расстоянием от станины с дополнительной малой продольной кареткой и поворотным модулем
- [TZ20003MB](/info/catalog/TZ20003MB.md) Токарный станок по дереву для обработки с помощью ручных резцов и упором с увеличенным расстоянием от станины и длинной станиной 510мм. Межцентровое расстояние 300мм.
- [TZ20004M](/info/catalog/TZ20004M.md) Сверлильный станок
- [TZ10002M](/info/catalog/TZ10002M.md) Сверлильный станок с поворотной осью и делительным устройством (УДГ)
- [TZ20005M](/info/catalog/TZ20005M.md) Фрезерный станок
- [TZ20005MA](/info/catalog/TZ20005MA.md) Фрезерный станок с расточной фрезой, модификация "А"
- [TZ20005MF](/info/catalog/TZ20005MF.md) Станок для изготовления "бусин"
- [TZ20006M](/info/catalog/TZ20006M.md) Шлифовальный станок
- [TZ10001M](/info/catalog/TZ10001M.md) Ручная шлифовальная\полировальная машинка
- [TZ20001MCZ](/info/catalog/TZ20001MCZ.md) Торцевая пила
- [TZ10002MS](/info/catalog/TZ10002MS.md) Шестиосевой фрезерно-сверлильный станок

### Металлические станки с LCD-экраном на каретках подачи, аналог УЦИ
Полностью повторяет основную серию металлических станков, но добавлен модуль с дисплеем отображающим перемещения по осям. Модуль обладает возможностью сбросить показания в ноль, показания как в метрической так и в дюймовой системе. 
Функция запоминания последнего показания, функция автоматического засыпания через минуту. Точность модуля 0.01мм, питание от батарейки 1.5В. 
Очень ограниченная серия, видммо так и не успевшая дойти до массового рынка, либо так и оставшаяся в Китае. В наименованиях моделей содержит букву D (Digital) в начале имени модели. Дата начала производства 2015г.
- [DTZ20004M](/info/catalog/DTZ20004M.md) Сверлильный станок
- [DTZ20005M](/info/catalog/DTZ20005M.md) Фрезерный станок
- [DTZ10002MZ](/info/catalog/DTZ10002MZ.md) Фрезерный станок с расточной головкой с поворотной осью и делительным устройством (УДГ)
- [DTZ20002MG](/info/catalog/DTZ20002MG.md) Токарный станок с подачами и увеличенным расстоянием от станины
- [DTZ20002MR](/info/catalog/DTZ20002MR.md) Токарный станок с подачами и увеличенным расстоянием от станины с дополнительной малой продольной кареткой и поворотным модулем
- [DTZ20005MF](/info/catalog/DTZ20005MF.md) Станок для изготовления "бусин"

### Металлические станки с числовым программным управлением (ЧПУ)
Это металлические станки в которых на оси перемещения добавлены шаговые двигатели и плата управления ими на основе mach3 или собственной Zhouyu industrial system. Максимальное количество осей с ЧПУ - 4. Заявленная точность обработки 0.07мм. Вторая буква в имени модели C (CNC). Видимо из за очень высокой цены данная серия не имела распространения. Дата начала производства 2012г.
- [TCZ10002MZ1](/info/catalog/TCZ10002MZ1.md) 4х осевой сверлильно-фрезерный станок
- [TCZ20005MM](/info/catalog/TCZ20005MM.md) горизонтальный фрезерный станок
- [TCZ20005MTF](/info/catalog/TCZ20005MTF.md) 4х осевой фрезерный станок, модификация с задней бабкой
- [TCZ4000M](/info/catalog/TCZ4000M.md) 3х осевой сверлильный станок
- [TCZ20005M](/info/catalog/TCZ20005M.md) 3х осевой сверлильно-ферезерный станок
- [TCZ20002MG](/info/catalog/TCZ20002MG.md) Токарный станок с подачами и увеличенным расстоянием от станины
- [CZ20002MT](/info/catalog/CZ20002MT.md) Токарный станок с подачами и увеличенным расстоянием от станины с мотороным блоком с шаговым двигателем
- [TCZ10002M](/info/catalog/TCZ10002M.md) 4х осевой сверлильно-фрезерный станок, без поворотного блока шпинделя
  
### Наборы станков.
Поставляются в 2х вариантах коробок. Пластиковый короб для варианта где есть станок лобзик с дуговым крепленим пилки. Картонная коробка - остальные варианты. Дата начала производства 2012г.
- [Z4000](/info/catalog/Z4000.md) 4 базовых пластиковых станков
- [Z6000](/info/catalog/Z6000.md) 6 базовых пластиковых станков
- [Z8000](/info/catalog/Z8000.md) 8 базовых пластиковых станков
- [Z4000M](/info/catalog/Z4000M.md) 4 металлических станков малой мощности 24Вт
- [Z6000M](/info/catalog/Z6000M.md) 6 металлических станков малой мощности 24Вт
- [Z8000M](/info/catalog/Z8000M.md) 8 металлических станков малой мощности 24Вт
- [TZ6000M](/info/catalog/TZ6000M.md) 6 металлических станков большой мощности 60Вт
- [TZ8000M](/info/catalog/TZ8000M.md) 8 металлических станков большой мощности 60Вт
- [TZ10000MZG](/info/catalog/TZ10000MZG.md) 10 металлических станков большой мощности 60Вт
- [TZ20000MZG](/info/catalog/TZ20000MZG.md) 20 металлических станков большой мощности 60Вт

### Существуют другие комплектации станков которые продавцы придумали на свой вкус. Например известны следующие модели которых не было в официальном каталоге, но они существуют у продавцов
- [TZ20005MM](/info/catalog/TZ20005MM.md)  Горизонтальный фрезерный станок, металлический, 60Вт
- [TZ20002MGL](/info/catalog/TZ20002MGL.md) TZ20002MLB Токарный станок с подачами на длинной базе 510мм, металл, 60Вт
- [TZ10003MS](/info/catalog/TZ10003MS.md) 6-осевой обрабатывющий станок с 2мя моторными блоками, металл, 60Вт
