винтовая пара на станке с завода состоит из шпильки м6 и латунной втулки вставленной в каретку на посадке. Разумеется эта крепежная шпилька не предназначена для постоянных перемещений, поэтому постепенно пропиливает латунную резьбовую вставку, в результате сильно увеличивается холостой ход винта (люфт) и в конечном итоге происходит срыв резьбы. Что у меня и произошло.
Я заранее подготовился и купил ходовую пару винт т5х1 и гайки к нему. Все это продается в магазинах торгующими запчастями для 3D принтеров и ЧПУ. Профиль резьбы на этом винте специально создан для перемещений, сам он шлифован и не будет так сильно истирать латунную гайку.
Придумал два варианта как внедрить гайку т5 внутрь каретки. Первый вариант нарезать внешнюю резьбу м8 на гайке т5, ну и в самой каретке нарезать внутренюю резьбу и вкрутить вставку-гайку на резьбу. 
Попробовал такой способ, начал с нарезания на латунной гайке внешней резьбы плашкой м8. И тут меня ждало фиаско. Материал из которого изготовлена гайка это латунь сыпучка (лс-59), она не режется, а крошится, очень твердая, резьба получается рваная, а стенка между внешней и внутренней резьбой меньше миллиметра. Кроме того резьбу в ручную ровно нарезать очень очень сложно, получается с перекосом, а это недопустимо, винт будет ходить с перекосом то же. В общем я решил что вариант тупиковый.
Второй вариант рассверлить отверстие в каретке до 8мм (внешний диаметр латунной гайки т5 как раз 8мм), дальше отфрезеровать паз губиной 3мм для новой вставки, просверлить крепежное отверстие под болт м3. Саму втулку надо отфрезеровать, убрав лишнее с фланца. Должно остаться одно "ухо" с отверстием через которое и будем крепить на каретку. На фото показан процесс изготовления и финальный результат.
Такой способ доработки каретки и внедрения вставки т5 показал себя с наилучшей стороны, получившаяся втулка вставляется очень плотно, дополнительно надежно фиксируется на болт (пробовал выбить оттуда при затянутом винте, не получается, сидит отлично). Все это легко получилось сделать ровно, даже с учетом что я сильно спешил. На этом первая часть внедрения ходового винта т5 закончена. Во второй части останется проточить сам ходовой винт, нарезать резьбу и сделать лыску под стопорный винт.
Продолжение перевода каретки на винт т5: с одной стороны ничего сложного, требуется проточить винт до диаметра 4.00 (в плюсе 5 соток), нарезать резьбу м4 под прижимной винт ручки, и снять небольшую лыску под ручку. Однако здесь важна последовательность (технологическая карта так сказать). 
Во первых нужно на минимальном вылете проточить винт до диаметра 3.9-3.8мм под резьбу, первые с краю миллиметра 4 я рекомендую просадить до 3.6-3.5, так заход плашки будет плавнее и ровнее, так же не забываем снять фаску. 
Далее самый сложный этап - нарезание резьбы, сталь тут довольно крепкая, проворота винта в тисках не избежать, для уменьшения последствий я зажимал через лист латуни, да это во многом помогло, но зажиматься тисками нужно как можно ближе к самой нарезаемой резьбе, эту испорченную часть все равно будем протачивать - не жалко. И на этом этапе я убил свой первый винт, загубил основную резьбу (благо у меня их два было).
Третьим пунктом в нашей технологической карте проточка винта дальше за резьбой на длину 23мм, диметр 4.00 (в плюсе 5 соток). С этим достаточно просто, только хорошо бы иметь регулятор оборотов, для стали 3000 об/мин на шпинделе очень очень много, стружка горит. Желательно 1000-1500.
Следующим этапом я отполировал наждачкой 1500грид прям в станке получившуюся ось, так как эта часть будет находиться в паре трения и нам тут шероховатость и заусенцы не нужны.
Ну и самое последнее - лыска. Делал бормашинкой с отрезным кругом, зажав в тисках через латунь сам вал и приставляя диск боковой частью к валу и постоянно примеряя ручку когда она будет входить. Получилось вроде неплохо. Благо в этой лыске точность не нужна.
Ну и все винт готов! Осталось самое приятное, сборка, настройка, смазка. Результат на фото. Получился очень плавный мягкий ход каретки. Холостой ход в паре гайка-вал (а он всегда будет и это правильно) - 2 деления по лимбу (0.08мм). 
Самое большое преимущество данной конструкции - простая смена гайки при необходимости (а необходимость в любом случае появится, как не старайся, а трение никто не отменял, просто ресурс трапецеидальной резьбы сильно больше, но и он конечный). Гайка изготавливается из обычной гайки т5х1 от 3д принтера, хоть ножовкой, хоть бормашинкой, просто отпиливанием лишней части фланца, отверстие используется штатное. Размер уха произвольный, лишь бы залезло в место в каретке. Гайки эти общедоступны и дешевые, можно наточить их заранее, меняются при надобности выкручиванием одного болта.
Доработку рекомендую, получилось неплохо, посмотрим как покажет себя в эксплуатации
Ну и в заключении темы перевода кареток на винты т5 внедрил гайку т5 в малую каретку.
1. Надо выбить штатную втулку, закрутил длинный болт м6 с обратной стороны и легким ударом молотка по болту втулка спокойно вылетает.
2. Надо выставится по центру отверстия, лучше это сделать с помощью фрезы 7мм, она почти входит в штатное отверстие (оно сделано на десятку в минусе).
3. Поднимаем вертикальную подачу и меняем фрезу на 8мм и фрезеруем в глубину, до вылета фрезы со стороны центрального паза.
4. Не трогая ручку поперечной подачи чтобы не смещать центр фрезеруем выборку глубиной 3мм под ухо гайки т5
5. Теперь займемся самой гайкой, которую надо отфрезеровать с 3х сторон, оставив только крепежное ухо. Тут главная проблема что бы отверстие получись строго по центру уха. Ширина уха 7.9мм, длину уменьшать не надо.
6. Далее надо скруглить получившийся квадрат от фрезеровки до диаметра 8мм или чуть меньше, главное что бы оно пролазило в ответную выемку. В прошлый раз я сделал это бормашинкой от руки. Сейчас я решил попробовать закруглить этот угол зажав в тисках кусок шпильки т5, накрутив на нее гайку, держа за ухо пассатижами приближая к фрезе и делая вращательные движения, тем самым снимая углы. На фото видно. Получилось отлично, очень ровное закругление нужного диаметра. Технологию можно брать в копилку.
7. Ну и вставляем гайку в каретку, сверлим отверстие по месту под фиксирующий винт. В данном случае я решил попробовать винт м4 (все таки м3 на мягких материалах типа алюминия имеет слишком мелкий шаг). Сверлим отверстие диаметром 3.3мм, нарезаем резьбу м4. Делаем в самой гайке фаску под потай болта. Ну и вкручиваем болт. Шляпка болта не мешает винту подачи, все нормально, можно так делать.
Кажется что получилось аккуратнее чем с прошлой кареткой, времени было больше. Держится такая вставка отлично, стоит в идеально ровно. Изготовление ходового винта аналогичное как для продольной подачи, что я уже показывал, тут только длина ходового винта будет меньше.
Буду потихоньку переводить все свои малые каретки на винты т5, они показали себя с лучшей стороны.
