Точность обработки деталей зависит не только от геометрии станка, но так же от инструмента - тисков. Насколько крепко они могут зажать заготовку, насколько будет поднимать заготовку при зажиме, насколько хорошо их плоскость прилегания к фрезерному столу парралельна внутренней плоскости тисков. Со станком идут простенькие тиски изготовленные методом литья без какой либо обработки, из цинкового сплава. В целом почти год работы с ними показал что они имеют право на жизнь, но сразу же вылез ряд проблем не позволяющий хорошо зажать деталь. Проблемы: 
1. Поверхности прижима тисков к станку не обработаны и кривые после литья. Отсюда что даже хорошо выставленная геометрия шпинделя к кареткам нарушается тисками, так как внутренняя поверность тисков не паралельна внешней у основания.
2. Губки как подвижная так и неподвижная не под 90 градусов к основанию тисков, тем самым прижимая деталь она стремится прижаться к губкам, но тут же отжаться от основания (на фото с лекальным угольником видно что зазор сверху есть, а снизу нет, то есть угол больше чем 90 градусов)
3. Подвижную губку сильно выворачивает при зажатии, причем выворачивает как вертикально, так и горизонтально. Когда мы зажимаем деталь ближе к концу губки, тогда происходит выворот подвижной губки в горизонтальной плоскости, тем самым деталь зажимается не всей поверхностью, а только углом, такое зажатие ненадежное.
При вертикальном вывороте деталь со стороны подвижной губки поднимает вверх, замерил щупами - примерно на 0.15мм (на 30мм детали). На фото видно как сильно поднимает заготовку со стороны подвижной губки.
Это происходит по причине что прижимной сухарь подвижной губки очень короткий, никак не фиксируется ни в пазе котором он ходит, на на самой губке, кроме как одним болтом, и его свободно разворачивает в любую сторону. Сама ширина губок 10мм, что очень мало конечно, но с этим ничего толком не сделать. Но и тиски не лекальные.
Решил тиски доработать:
1. Отфрезеровать все рабочие поверхности, придав им нормальную геометрию
2. Сдалать новый сухарь подвижной губке, совершенно другой конструкции.
Этим и займусь в следующей части.
Первое что надо сделать это выравнивание поверхностей базирования самих тисков на каретке, так и деталей в тисках. Разумеется делать надо после того как мы уверены в геометрии станка, что шпиндель точно вертикально стоит относительно каретки как продольной так и поперечной подачи, иначе сделаем тискам только хуже.
Начинать нужно с фрезеровки наружных поверхностей. Я зажал тиски перевернув их прям за каретку и выставившись по индикатору. На фото видно метод зажатия на каретке и результат фрезеровки. Можно было прижать их через штатные отверстия болтами и профрезеровать внутренние салазки по которым ходит сухарь подвижной губки. 
Далее прижимаем через подходящий кусок пластины или через штатный сухарь тиски к каретке и фрезеруем плоскость прилегания тисков к каретке.
Далее можно переходить к фрезеровки внутрненних поверхностей. Начинаем с неподвижной губки, выставляем тиски обкатывая по индикатор по неподвижной губке, фиксируем тиски и фрезеруем. К сожелению хода поперечной подачи не хватает что бы отфрезеровать заднюю поверхность тисков (там где винт) без перестановки тисков, а без этого не получится фрезеровать подвижную губку. 
Откручиваем тиски, разбираем, выкручиваем прижимной винт, ставим тиски наоборот, обкатываемся индикатором по только что фрезерованой неподвижной губке, и фрезеруем противоположную часть там где винт.
Сьем с поверхностей получился минимальный - менее десятки. Так же интересное фото фрезеровки передней губки, где видно что на первом проходе берет только снизу, из за наклона самой губки.
Так как я собираюсь делать полностью свой новый сухарь к подвижной губки, то проточка подвижной губки должна быть уже с новым сухарем. Поэтому делать ее буду в самом последнем этапе.
Вроде работы не много по фрезеровке рабочих поверхностей тисков, но куча перестановок и обкаток по индикатору муторно и долго конечно. Дополнительно я притер к поверочной плите нижнюю поверхность тисков после фрезеровки, в принципе не обязательно, но раз у меня есть возможность, то почему бы и не сделать.
Вторым этапом после фрезеровки поверхностей тисков будет изготовление сухаря прижимающего подвижную губку к корпусу тисков. В длину деталь будет равна ширине подвижной и неподвижной губок + задняя отливка = 30мм, ну а шириной внутреннего паза - 25мм, высота 9.5мм. На фото чертеж детали сухаря.
Первым делом отфрезеруем базовую нижнюю поверхность заготовки, в размер 9.5мм по общей высоте заготовки.
Во вторых ставим заготовку на эту базовую поверхность, я использовал как обычно плитки КМД в качестве паралельки и фрезеруем две ходовых поверхности, которыми сухарь будет скользить по телу тисков, от верхнего края у меня получилось 5мм глубиной и 4мм шириной. Данные размеры подгонялись под конкретные  тиски, по месту, поэтому увы снятия тисков и примерок не избежать. И снова выставление тисков по индикатору и снова фрезеровка.
Третьим этапом фрезеровка верхней поперечной выемки куда будет вставать подвижная губка, шириной 10мм, глубиной 2.5мм.
Ну и последнее - отверстие для фиксирующего болта ровно по центру (хотя возможно его надо делать первее предыдущего этапа и фрезой позиционироваться относительно этого отверстия). На задней стороне сухаря у отверстия нужно сделать зенковку под потайной болт.
Сухарь закончен, получилась достаточно точная деталь, удалось "ловить сотки" при подгонке по месту, итоговый вид на фото. В следующей части фрезеровка подвижной губки, сборка, измерения и результаты
ну и последний этап доработки тисков это фрезеровка подвижной губки.
Для начала нужно отрфезеровать плоскость сопрягаемую с прижимной гайкой, здесь просто переворачиваем губку и прижимаем ее к неподвижной.
Далее собираем полностью тиски, выставляемся по индикатору по неподвижной губке. Я использовал 2 плитки кмд для того чтобы упереть в них неподвижную губку и винтом тисков зафиксировать ее как на картинке. Фрезеруем плоскость подвижной губки снимая минимальный слой. Тиски готовы.
Зажал плитку кмд в тисках и померил отжим плитки с помощью щупов, отжима практически не стало, либо он стал сильно меньше (тут стоит сказать что результат не всегда повторяем, но однозначно намного лучше чем было). Удается зажать плитку кмд что бы щуп 0.02 не лез, это конечно прекрасный результат, но результат нестабильный. Стабильный результат в районе 0.05мм отжим от поверхности тисков что все равно в 2-3 раза лучше чем было по заводу. Так же на последних фото видно как не перекашивает подвижную губку при зажатии не по центру - с этим результат отличный, но сильно зависит от качества изготовления поджимающего подвижную губку сухаря.
В итоге: тиски конечно лекальными не стали, но качество зажатия заготовок однозначно повысилось. За неимением нормальной альтернативы штатным тискам для этого станка вариант немного доработать штатные вполне - неплохой.
