Модульность - одна из главных фишек станков конструкторов, когда можно собрать из кубиков нужный тебе вариант станка сейчас же, лишь бы было достаточное количество деталей. Она же один из главных минусов. отражается это в том что все кубики прижимаются друг к другу распирающими прижимами, в купе с тем что все кубики это литые детали без постобработки, то из литья разумеется они не имеют хорошей геометрии. В результате имеем плохую геометрию станка из коробки. Прижимы имеют изначальный дефект - все один разрез, тем самым создается не только распирающее усилие, но и крутящее, поэтому не удается выставить все кубики-балки соосно друг другу. На канале Игорь KLIV найдено видео https://youtu.be/zCfJStTneY0?si=hLFgV2koFm3BTt6X с решением этой проблемы, распиловкой на несколько частей, таким образом расширяющее усилие не имеет крутящего момента. Решил модифицировать и свои прижимы таким же образом.
В видео Игорь пилит свои прижимы лобзиком, в ручную отпилить ровно очень сложно и требуется постобработка, с дальнейшей шлифовкой. Я решил почему бы не отпилить на этом же станке отрезной фрезой. Что и было сделано. На фото разметка деталей, просто прижав друг другу со смещением в тисках, контролируя что обе детали прижаты к нижней поверхности тисков, таким образом получаем нужный угол реза. Предварительно стороны деталей надо зачистить удалив облой от литья, который будет мешать ровному зажатию. Пилил той же фрезой 40х0.2, зажав прям на каретке прижимом, в этот раз использовал лесенку, так было удобнее. Такой способ зажима использовал потому что поворотного блока у меня нет, а прижим позволяет получить любой угол реза. Первую половину толщины пилится легко, а вот во вторую половину начинаются проблемы, из за большого заглубления фрезы, она начинает очень быстро затирать, разогреваться, разогревать деталь. Тут бы помогло большое количество СОЖ, но это не тот станок. Сбрызгивал WD-шкой и пилил с перерывами на остывание. Распилил в 4 прохода. Рез гладкий, ровный, не требует обработки, разве что края прошелся надфилем, а то больно острые получаются. Уголки детали срезал просто на глаз, зажимая в зажим на ластохвосте и отмечая лишнее, порядка 5мм. Ну и на фото сделал до и после, видно как до разворачивает кубик, а после модификации все ровно. Почему китайцы не делают так из завода непонятно.
