# Переходник на цанговый патрон ER20

Для нестандартных задач, таких как фрезерование толстыми фрезами или отрезание в режиме горизонтального фрезера длинными оправками дисковых фрез, понадобилось изготовить переходник на патрон C25-ER20-50L с внутренним диаметром 16 мм. Такой патрон может зажимать цанги с отверстием до 16 мм, что более чем достаточно; также у этого размера патроны есть с диаметром 16 мм, что позволяет сделать переходник с резьбы М12 до диаметра 16 мм с достаточно толстой стенкой переходной втулки для надежного зажатия без деформации шпинделя или втулки.

Итак, первое, что делаем: отрезаем заготовку диаметром 20 мм, выравниваем поверхности проходным резцом. Сверлим отверстие 11,5 под внутреннюю резьбу М12х1. На станке такие отверстия сверлить не получится, поэтому сначала сверлю отверстие 6 мм, а далее растачиваю резцом до нужного диаметра, контролируя отверстие штихмассом как калибром.

Нарезаю внутреннюю резьбу М12х1; сделал комплектными метчиками из двух номеров, так режется проще, а резьба качественнее. Пользуюсь олеиновым маслом для нарезания резьбы.

Дальше нужно расточить внутренний конус 1:20. Для этого закрепил одну малую подачу на продольной подаче под углом 20 градусов к основной оси станка; использую меру угла 20 градусов и индикатор для контроля. Сразу скажу, что конус шпинделя выполнен не совсем качественно и, по всей видимости, не имеет строгого соотношения 1:20, а где-то немного меньшего угла, может, 1:19, но измерить точно этот угол пока не представляется возможным. Расточка конуса оказалась вполне простым делом с малой продольной; единственным сложным моментом из-за нестандартного закрепления малой продольной стала высота резца — здесь пришлось поиграться с проставками под резцедержатель, чтобы добиться 50 мм от станины.

Дальше на фрезере необходимо выбрать две лыски под 17-й ключ, чтобы затягивать переходную втулку на шпинделе. Пока втулка стоит в патроне, дал риску на боковине втулки резцом на расстоянии 17 мм от центра. Снимаю втулку и на фрезере снимаю лыски до намеченной риски.

Теперь откручиваем патрон со шпинделя, накручиваем переходную втулку и затягиваем ее ключом. Осталась одна операция — очень точно проточить наружный диаметр до 16,00. Сначала по лимбу поперечной подачи проточил до 16,5, а далее, контролируя микрометром, снимаю очень малыми съемами до диаметра 16,00, периодически контролируя, пытаясь насадить на втулку сам патрон ER20. В принципе, мне удалось добиться плотной посадки на втулке.

Поставил индикатор, замерил биения внутреннего диаметра втулки — не более 0,01, даже после того, как снял ее со шпинделя и заново установил. Но вот китайский патрон ER20 дает уже биение 0,05, правда, на приличном вылете порядка 50 мм, что в принципе для целей фрезеровки большими диаметрами фрез или для зажатия отрезных дисков вполне приемлемо. Я в принципе не ожидал от китайских патронов за 300 рублей чего-то большего. Однако держится все жестко и функции свои выполнять будет.
